Bonjour !
Nous sommes le jeudi 15 avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ligue des champions : le PSG poursuit sur sa lancée.
Tout récemment a eu lieu la grande rencontre entre le PSG et le Bayern de Munich, pour le match retour en Ligue des champions.
Déjà victorieux à 3-2 à l’occasion du match aller,les Parisiens se sont défendus face aux attaques, mais ont dû s'incliner à domicile 1-0, après un match intense.
Malgré cette défaite, le PSG se qualifie au vu du score sur l’ensemble des deux matchs.
Les joueurs parisiens étaient satisfaits après cette rencontre,au cours de laquelle le gardien de but Navas et l’attaquant Neymar se sont brillamment illustrés.
Au terme du match, ce dernier a d’ailleurs montré son enthousiasme en affirmant se sentir chez lui à Paris.
C’est un Neymar au tempérament de feu, motivé et épanoui qui s’est exprimé.
Les dirigeants du club espèrent bien, quant à eux, pouvoir prolonger son contrat au-delà de l’horizon 2022.
Le PSG affrontera Manchester City lors de la demi-finale fin avril.
Coupe d’Europe de rugby : trois clubs français dans le dernier carré.
Le week-end dernier se disputaient les quarts de finale de la Coupe d’Europe de rugby,qui se sont soldés par la qualification de trois clubs tricolores.
Situation qui ne s’était pas vue depuis 16 ans, ce qui montre le retour de la France à un haut niveau !
Le dernier carré de cette compétition regroupe donc la Rochelle, Bordeaux-Bègles, Toulouse,et à laquelle s'adjoint le club irlandais du Leinster.
Début mai, se joueront les demi-finales, lors desquelles Toulouse affrontera Bordeaux-Bègleset la Rochelle fera face aux Irlandais.Malgré la confortable présence de trois équipes françaises,il faudra se méfier de l'équipe du Leinster, capable de tout pulvériser...
Car elle fut championne d’Europe, il y a deux ans,et elle a battu le club anglais tenant du titre, lors des quarts de finale du week-end dernier.
La Rochelle, quant à elle, qui affrontera justement les Irlandais, obtient sa toute première qualification en demi-finale de la coupe d’Europe.
Ski alpin : un skieur aveugle à 100km/h sur les pistes.
Stéphane Saas était un skieur renommé, aveugle, qui a participé aux Jeux paralympiques de 1988 à 1998.
Quintuple champion et triple vice-champion paralympique, il a décroché ses médailles dans diverses disciplines :le slalom, le géant, le super-G et la descente.
Guidé par Jean-Marie Frichet, qui salue l’exceptionnel athlète qu’il était, Stéphane Saas était capable d'effectuer des descentes à plus de 100km/h.
Stéphane a également décroché plusieurs titres de champion d’Europe et de champion du monde.
Il exerçait, par ailleurs, la profession de kinésithérapeute.
Lors de ses dernières olympiades en 1998, il n’a raflé aucune médaille,il a senti que c'était l'heure de prendre sa retraite et a donc raccroché les skis.
Il s'est alors consacré à son métier dans une petite bourgade située entre Reims et Metz.
Il est décédé le 10 avril dernier, à l’âge de 59 ans.